Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/vertx.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Using Eclipse Vert.x API from a Quarkus Application
zh_cn: 在Quarkus应用程序中使用Eclipse Vert.x API

source: https://vertx.io[Vert.x] is a toolkit for building reactive applications. As described in the xref:quarkus-reactive-architecture.adoc[Quarkus Reactive Architecture], Quarkus uses Vert.x underneath.
zh_cn: link:https://vertx.io[Vert.x] 是一个用于构建响应式应用程序的工具集。正如 link:quarkus-reactive-architecture.html[Quarkus响应式架构] 中所描述的，下面，Quarkus将使用Vert.x。

source: Quarkus applications can access and use the Vert.x APIs.
zh_cn: Quarkus应用程序能够访问和使用Vert.x APIs。

source: This guide presents how you can build a Quarkus application using:
zh_cn: 该指南介绍如何使用以下方法构建 Quarkus 应用程序:

source: the managed instance of Vert.x
zh_cn: 被管理的 Vert.x 实例

source: the Vert.x event bus
zh_cn: Vert.x 事件总线

source: the Vert.x Web Client
zh_cn: Vert.x 网络客户端

source: It's an introductory guide. The xref:vertx-reference.adoc[Vert.x reference guide] covers more advanced features such as verticles, and native transports.
zh_cn: 这是一项介绍性的指南。 link:vertx-reference.html[Vert.x参考指南] 涵盖了更多的高级功能，例如 verticles 和 本地传输 (native transports) 。

source: Architecture
zh_cn: 应用结构

source: We are going to build a simple application exposing four HTTP endpoints:
zh_cn: 我们将构建一个简单应用程序 它包含四个暴露出的端点:

source: `/vertx/lorem` returns the content from a small file
zh_cn: `/vertx/lorem` 返回一个小文件的内容

source: `/vertx/book` returns the content from a large file (a book)
zh_cn: `/vertx/book` 返回一个大文件的内容（一本书）

source: `/vertx/hello` uses the Vert.x event bus to produce the response
zh_cn: `/vertx/hello` 使用Vert.x事件总线来生成响应

source: `/vertx/web` uses the Vert.x Web Client to retrieve data from Wikipedia
zh_cn: `/vertx/web` 使用Vert.x Web客户端从维基百科中检索数据

source: Solution
zh_cn: 解决方案

source: We recommend that you follow the instructions in the following sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
zh_cn: 我们建议你按照下一节的说明逐步创建应用程序。然而，你也可以直接转到已完成的示例。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
zh_cn: 克隆 Git 仓库: `git clone {quickstarts-clone-url}` ，或下载一个 {quickstarts-archive-url}[存档] 。

source: This guide uses the Mutiny API. If you are not familiar with Mutiny, check xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive, reactive programming library].
zh_cn: 该指南使用Mutiny API。如果你不熟悉Mutiny，请查看 link:mutiny-primer.html[Mutiny - 一个直观的、响应式的编程库] 。

source: Bootstrapping the application
zh_cn: 引导启动该应用程序

source: `vertx`, which provides access to the underlying managed Vert.x
zh_cn: `vertx` ，它提供了对底层管理的Vert.x的访问

source: Click on the `Generate your application` button, download the zip file and unzip it. Then, open the project in your favorite IDE.
zh_cn: 点击 `生成你的应用程序` 按钮，下载压缩文件并解压。然后，在你喜欢的编辑器中打开该项目。

source: If you open the generated build file, you can see the selected extensions:
zh_cn: 如果你打开生成的构建文件，你可以看到以下选定的扩展:

source: While you are in your build file, add the following dependency:
zh_cn: 在你的构建文件中，添加以下依赖项:

source: This dependency provides the Vert.x Web Client, which we will be using to implement the `/web` endpoint.
zh_cn: 该依赖项提供了Vert.x Web客户端，我们将用它来实现 `/web` 端点。

source: Accessing the managed Vert.x instance
zh_cn: 访问被管理的Vert.x实例

source: Create the `src/main/java/org/acme/VertxResource.java` file. It will contain our HTTP endpoints.
zh_cn: 创建 `src/main/java/org/acme/VertxResource.java` 文件。它将包含我们的HTTP端点。

source: In this file, copy the following code:
zh_cn: 在该文件中，拷贝以下代码:

source: Declare the root HTTP path.
zh_cn: 声明HTTP根路径。

source: We use constructor injection to receive the managed Vert.x instance. Field injection works too.
zh_cn: 我们使用构造函数注入的方式来接收被管理的Vert.x实例。当然 字段注入也被允许。

source: Receives the Vert.x instance as a constructor parameter
zh_cn: 接收Vert.x实例作为构造函数的参数

source: Store the managed Vert.x instance into a field.
zh_cn: 将被管理的Vert.x实例存储到一个字段当中。

source: With this, we can start implementing the endpoints.
zh_cn: 有了这些，我们就可以开始实现端点了。

source: Using Vert.x Core API
zh_cn: 使用Vert.x核心API

source: The injected Vert.x instance provides a set of APIs you can use. The one we are going to use in this section is the Vert.x File System. It provides a non-blocking API to access files.
zh_cn: 被注入的Vert.x实例提供了一组你可以使用的API。我们在本节中要使用的是Vert.x文件系统。它提供了一个非阻塞的API来访问文件。

source: Then, in the `VertxResource` file add the following method:
zh_cn: 接着，在 `VertxResource` 文件中添加以下方法:

source: This endpoint handles HTTP `GET` request on path `/lorem` (so the full path will be `vertx/lorem`)
zh_cn: 该端点处理路径 `/lorem` 上的 HTTP `GET` 请求（因此完整路径是 `vertx/lorem` ）

source: As the Vert.x API is asynchronous, our method returns a `Uni`. The content is written into the HTTP response when the asynchronous operation represented by the Uni completes.
zh_cn: 由于Vert.x API是异步的，我们的方法返回一个 `Uni` 对象 。当Uni所代表的异步操作完成后，内容将会被写入HTTP响应中。

source: We use the Vert.x file system API to read the created file
zh_cn: 我们使用Vert.x文件系统API来读取创建的文件

source: Once the file is read, the content is stored in an in-memory buffer. We transform this buffer into a String.
zh_cn: 一旦文件被读取，其内容就被存储在一个内存缓冲区内。我们将这个缓冲区的内容转换为一个字符串。

source: In a terminal, navigate to the root of the project and run:
zh_cn: 在终端中，切换到项目根目录下 运行以下命令:

source: In another terminal, run:
zh_cn: 在另外一个终端中，运行:

source: You should see the content of the file printed in the console.
zh_cn: 你应该会在控制台中看到打印的文件内容。

source: Quarkus provides other ways to serve static files. This is an example made for the guide.
zh_cn: Quarkus提供了其他方式来处理静态文件。这是专为该指南制作的一个例子。

source: Using Vert.x stream capability
zh_cn: 使用Vert.x流的功能

source: Reading a file and storing the content in memory works for small files, but not big ones. In this section, we will see how you can use Vert.x streaming capability.
zh_cn: 读取文件并将内容存储在内存中适用于小文件，但不适用于大文件。在本节中，我们将带领你了解如何使用 Vert.x 流功能。

source: First, download https://www.gutenberg.org/files/2600/2600-0.txt[War and Peace] and store it in `src/main/resources/book.txt`. It's a 3.2 Mb file, which, while not being huge, illustrates the purpose of streams. This time, we will not accumulate the file's content in memory and write it in one batch, but read it chunk by chunk and write these chunks into the HTTP response one by one.
zh_cn: 首先，下载 link:https://www.gutenberg.org/files/2600/2600-0.txt[《战争与和平] 》，并将其存储在 `src/main/resources/book.txt` 。这是一个3.2Mb的文件，虽然不是很大，但说明了流的用途。这一次，我们将不会把文件的内容堆积在内存中并一次性写入，而是逐块读取，并把这些块逐一写入到HTTP响应中。

source: So, you should have the following files in your project:
zh_cn: 因此，你的项目中应该包含以下文件:

source: Add the following method to the `VertxResource` class:
zh_cn: 将以下方法添加到 `VertxResource` 类中:

source: This time, we return a Multi as we want to stream the chunks
zh_cn: 这一次，我们返回一个Multi类型的对象，因为我们想要流式地处理这些块

source: We open the file using the `open` method. It returns a `Uni<AsyncFile>`
zh_cn: 我们使用 `open` 方法打开该文件。它返回一个 `Uni<AsyncFile>` 类型的对象

source: When the file is opened, we retrieve a `Multi` which will contain the chunks.
zh_cn: 当文件被打开时，我们获得到一个 `Multi` ，它包含了块的内容。

source: For each chunk, we produce a String
zh_cn: 对于每个块，我们生成一个字符串

source: To visually see the chunks in the response, we append a separator
zh_cn: 为了直观地看到响应中的分块，我们添加了一个分隔符

source: Then, in a terminal, run:
zh_cn: 接着，在终端中，运行以下命令:

source: It should retrieve the book content. In the output you should see the separator like:
zh_cn: 它应该获取到书籍的内容。在输出中，你应该会看到像这样包含分隔符的内容:

source: Using the event bus
zh_cn: 使用事件总线

source: One of the core features of Vert.x is the https://vertx.io/docs/vertx-core/java/#event_bus[event bus]. It provides a message-based backbone to your application. So, you can have components interacting using asynchronous message passing, and so decouple your components. You can send a message to a single consumer, or dispatch to multiple consumers, or implement a request-reply interaction, where you send a message (request) and expect a response. This is what we are going to use in this section. Our `VertxResource` will send a message containing a name to the `greetings` address. Another component will receive the message and produce the "hello $name" response. The `VertxResource` will receive the response and return it as the HTTP response.
zh_cn: Vert.x 的核心特点之一是 https://vertx.io/docs/vertx-core/java/#event_bus[事件总线]。它为你的应用程序提供了基于消息的主干。因此，你可以使用异步消息传递的方式在组件之间进行交互，并且将你的组件解耦。您可以向单个消费者发送消息，或分派给多个消费者，亦或是实现请求-响应的交互，在其中发送消息（请求）并期许响应。这是我们将在本节中使用的内容。我们的 `VertxResource` 将向问候地址发送一条包含姓名的消息。另一个组件将会接收到这条消息并生成 "hello $name" 的响应。 `VertxResource` 将收到响应并将其作为 HTTP 响应进行返回。

source: Now, we need the other side: the component receiving the name and replying. Create the `src/main/java/org/acme/GreetingService.java` file with the following content:
zh_cn: 现在，我们需要另一侧: 接收姓名并回复的组件。 使用以下内容创建 `src/main/java/org/acme/GreetingService.java` 文件:

source: Let's try this. In a terminal, run:
zh_cn: 让我们试试这个。 在终端中，运行以下命令:

source: You should get the expected `Hello bob` message back.
zh_cn: 你应该会收到预期的 `Hello bob` 消息。

source: Using Vert.x Clients
zh_cn: 使用Vert.x客户端

source: So far, we have used the Vert.x Core API. Vert.x offers much more. It provides a vast ecosystem. In this section, we will see how you can use the Vert.x Web Client, a reactive HTTP client.
zh_cn: 到目前为止，我们已经使用了 Vert.x 核心 API。 Vert.x 提供的不仅仅是这些。它提供了一个广阔的生态系统。在本节中，我们将会带你了解如何使用 Vert.x Web 客户端 - 一个响应式 HTTP 客户端。

source: Note that some Quarkus extensions are wrapping Vert.x clients and manage them for you. That's the case for the reactive data sources, Redis, mail... That's not the case with the Web Client.
zh_cn: 注意，部分 Quarkus 扩展正在封装 Vert.x 客户端并为您管理它们。如响应式数据源、Redis、邮件等... 但Web 客户端，并不在此行列之内。

source: Remember, at the beginning of the guide, we added the `smallrye-mutiny-vertx-web-client` dependency to our `pom.xml` file. It's now time to use it.
zh_cn: 请记住，在本指南的开头，我们将 `smallrye-mutiny-vertx-web-client` 作为依赖项添加到了我们的 pom.xml 文件中。现在，是时候使用它了。

source: Let's now implement a new HTTP endpoint that queries the Wikipedia API to retrieve the pages about Quarkus in the different languages. Add the following method to the `VertxResource` class:
zh_cn: 现在，让我们实现一个新的 HTTP 端点，它通过查询 Wikipedia API 以检索不同语言有关 Quarkus 的页面。 将以下方法添加到 `VertxResource` 类中:

source: Then, invoke the endpoint using:
zh_cn: 接着，使用以下命令请求该端点:

source: The response indicates that, in addition to the English page, there are a German and a French page about Quarkus on wikipedia.
zh_cn: 该响应表明，除了英文页面，维基百科上还有关于 Quarkus 的德文和法文页面。

source: Going further
zh_cn: 进一步探索

source: This guide introduced how you can use Vert.x APIs from a Quarkus application. It's just a brief overview. If you want to know more, check the xref:vertx-reference.adoc[reference guide about Vert.x in Quarkus].
zh_cn: 本指南介绍了如何在 Quarkus 应用程序中使用 Vert.x API。这只是一个简短的概述。如果你想了解更多信息，请查看 xref:vertx-reference.adoc[Quarkus 中有关 Vert.x 的参考指南]。

source: As we have seen, the event bus is the connecting tissue of Vert.x applications. Quarkus integrates it so different beans can interact with asynchronous messages. This part is covered in the xref:reactive-event-bus.adoc[event bus documentation].
zh_cn: 正如我们所见，事件总线是 Vert.x 应用程序之间的连接桥梁。 Quarkus 集成了它，因此不同的bean之间能够以异步消息的方式进行交互。这部分内容包含在 xref:reactive-event-bus.adoc[事件总线文档] 中。
